---
slug: teritorii
title: Защитени природни територии по река Дунав извън България 
date: 2023-04-22T21:55:27.154Z
excerpt: How to customize what you're seeing here and make it your own.
coverImage: /images/izvun1.jpg

---

## Територии в Сърбия и Хърватия:
**Сърбия:** 
Национален парк "Джердап" в Сърбия се намира в североизточната част на Сърбия, точно на границата с Румъния. По десния бряг на река Дунав от град Голубац на дължина от около 100 километра, Националният парк Джердап обхваща тесен и залесен хълмисто-планински пояс, широк от два до осем километра, вариращ от 50 до 800 метра надморска височина. Срещат се бухал, сокол, дива котка и др.

**Хърватия:**
Природен парк "Копачки рит" в Хърватия е една от най-важните влажни зони в Европа, разположена близо до град Осиек, при сливането на реките Драва и Дунав. Той е дом на стотици видове птици и други животни и е част от международно признатата екологична зона "Мура-Драва-Дунав". Там се намират видри, бобри, чапли и подобни.

## Територии в Унгария и Словакия:
**Унгария:**
Природен парк "Дунав-Ипой" в Унгария е разположен на двата бряга на Дунав, близо до словашката граница. Островите на Дунав между Будапеща и Естергом също са включени в националния парк. Парка съчетава красиви речни долини, гори и карстови хълмове. Част от него минава по протежението на Дунав и предлага защита на редки растения и животни. В парка се срещат редки цветя и билки, както и червеногърба сврачка.

**Словакия:**
Защитената зона "Dunajské luhy" се намира по поречието на река Дунав в югозападна Словакия. Тя включва наводнени гори, езера и речни ръкави, които създават идеални условия за гнездене на птици. Зоната е част от европейската екологична мрежа Натура 2000. Мястото е популярно сред природолюбителите и предлага възможности за екотуризъм, наблюдение на птици и образователни дейности. Срещани видове са блатна сова, лопатарка, бял щъркел.



